# 世界

一个爬塔的世界, 开始应该只有队长模式, 日后或许会做队员模式.(主要是队员模式不方便 rouge,必须精确控制每一局发生什么,否则会显得很蠢)

# 队长模式

可以控制的资源

- 千面影的技能, 可以提供战斗增益(哇,嗜血)
- 道具, 可以提供补给和复活等
- 控制的角色的技能. 目前先不加入续航机制, 主角也是能量, 每次战斗都是满能量开局

# 初始营地

- 慕名而来的冒险者, 您的声望高企,他们愿意自愿追随您
- 雇佣兵, 花钱就可以买到服务
- 装备, 自己的力量, 冒险者会自带装备,玩家可以将装备借给冒险者来帮助他们提升.
- 遗物, 塔的力量, 只在单次战斗中,塔里有效.
- 道具, 花钱购买. 复活需要道具
- 召唤物, 死物,可以上场的实体单位. 不能带装备和遗物,挂掉就没了. 有的也不能受治疗

# 游戏流程

- 简易版本:
- 三选一, 全随机, 品质随层数提高. 20-30 层
- 暂时只有直接获得遗物, 和进入战斗, 战斗成功后获得遗物. 获得队友
- 战斗中死人了,结束后消耗复活道具复活.

- 战斗: 触发战斗, 奖励金币魂遗物
- 装备: 人物都是穿好装备的, 3 件, 暂时不做动态
- 遗物: 得到一个遗物,给人装上,一个人最多四个遗物

* 三选一爬塔, 每次都是从三个事件中选择一个分支
* [普通战斗] 继承上次战斗, 回复一定量属性. 战斗可以获得金币/魂 ,可能有装备遗物直接掉落
* [遭遇战] 突发受袭, 怪物先手攻击, 继承上次战斗的状态开始
* [营地] 回血回蓝, 可以复活挂掉的角色
* [神龛] 消耗魂力交换 buff 和遗物
* [遗物] 获得一个遗物
* [诅咒] 获得负面效果, 持续 x 场战斗

# 遗物

- 每个角色最多装备两个遗物, 遗物不能卸下来,

# 世界设定

- 设定大概是位于一片大陆的边境城市, 招募冒险队,去边境外的世界探险
- 世界是会变动的,每次爬塔都会走世界的一定时间, 重开次数越多, 主线推进也就越多.
- 随着时间线的推进, 能招募的角色本身也会升级, 即使什么都不干,关也打不过去,依然可以通过队友等级的提升抱大腿过关.
- 角色是固定的.(有可能同职业角色有多个), 随着时间线的推进, 角色可以升级等级和装备. (经常带他打会让他升级的更快, 赠送给他的装备, 下次遇到他可能还会带着). (后续)在酒馆之类的地方也可以偶遇聊天.
- 角色有隐性好感度, 经常招募, 分配公道, 给他装备,钱,死的少. 可以提升好感度. 好感度会增加他后续出现的几率,也会降低雇佣他所需的成本.
- (后续)在固定的节点可以参加主线活动. 主线通常都是有特殊意义的冒险. 主线的队长和队友是固定的, 遭遇的事情也是编排好的,没有随机.
- 主角的资源:
  - 金币: 有钱能使鬼推磨,生不带来死不带去. 只要钱攒足, 可以用钱砸过关. 金钱会产生直接的影响.
  - 声望: 公正的对待队友/出色的历史战绩/热心帮助塔里的他人, 声望会产生潜在的影响.
  - 强度: 只有握在自己手里的才是得到的. 把所有奖励都黑了,提升自己的强度. 和声望流是两个流派.
  - 人脉(好感度): 决定了能招募到什么样的队友. 虽然说声望是最直接的方式, 但并非没有幕强和只看钱的角色.

# 战斗设定:

- 战场宽度, 随层数提高, 初始 3-5.最后 8-10, 如果战场宽度不足,则无法上角色/ 召唤物. 最多只能带 5 个英雄,召唤物等待定. 站位由队长分配, 团队可以携带适量替补.
- 战斗后获得装备,金币,魂奖励. 其中装备和金币是长久生效的, 魂是临时货币,无法带出.
- [暂定]角色疲劳度, 连续作战会影响属性,精神饱满有加成,会掉 san 之类的...
